Строка - [тип данных](Типы), представляет собой неизменяемую упорядоченную последовательность 16-битных значений.
# Строковые литералы
# Управляющие последовательности в строковых литералах (экранирование)
Возьмем в пример строку:
`'Thank's' // => Thank` - в этом примере слово выведется ровно до апострофа перед буквой "s". Чтобы этого избежать нужно использовать знак `\` перед апострофом, чтобы апостроф отображался в тексте и [[JS]] не считал его концом строки. 
Пример:
`'Thank\'s' // => Thanks`

Еще один спецсимвол - `\n`, он отвечает за перенос строки. 
Пример:
`'Hello World!' // => Hello World!
`'Hello\nWorld! // => Hello`
				   `World!`

# Работа со строками
Встроенным средством [[JS]] является объединение строк. Это происходит путем добавления знака `+` между двумя строками. Если при таком действии с [числовыми литералами](Числа) происходит сложение, то в случае со строками вторая строка соединяется с концом первой. 
Пример:
`'Hello ' + 'World!' // => Hello World!`

Строки можно [сравнивать](Сравнения) с помощью операций [сравнения](Сравнения). (`===`, `!==`, `>`, `<`, `<=` , `>=`). [Сравнение](Сравнения) строк выполняется путем [сравнения](Сравнения) 16-битных значений. Две строки будут равно только если содержат одинаковую последовательность 16-битных значений.

Для определения длины строки используется свойство `length`.
Пример:
`string.length // Выведет число 16-битных значений (символов) в строке`

В дополнение к этому свойству [[JS]] представляет богатый API-интерфейс для работы со строками.

**Примечание**
Строки не изменяемы. [[JS/Методы]] вроде `replace()`, `toUpperCase()`, используемые на них возвращают новую строку, а не модифицируют исходную.

Строки можно также трактовать как [массивы](Массивы), и вместо вызова `charAt()` (выводит символ строки по индексу) можно обратиться по индексу как к [массиву](Массивы):
`string[0] // Выведет первый символ строки`

# Шаблонные литералы
Строки могут ограничиваться обратными кавычками: `(``)`. Это нечто большее, чем еще один способ записать строку. Обратные кавычки дают возможность работать с интерполяцией. Т. е. мы можем добавить к строке переменную или результат какой-либо функции путем добавления в обратные кавычки `$(name)`, а вокруг вставленной переменной написать строку, либо добавить еще что-нибудь.
Пример:
```
let firstName = 'Bill';
console.log(`Hello $(firstName)`) // => Hello Bill в консоль
```

# Сопоставление с шаблонами
В [[JS]] определен тип данных называемый регулярным выражением (regular expression) - RegExp.
Он предназначен для описания и сопоставления с шаблонам в строках текста.