Типы в [[JS]] можно разделить на 2 категории:
1. Элементарные типы
2. Ссылочные (объектные) типы

# Элементарные типы
Элементарные типы включают в себя:
- [Строки](Строки)
- [Числа](Числа)
- [Булевские значение](obsidian://open?vault=Web%20Dev&file=JS%2F%D0%A2%D0%B8%D0%BF%D1%8B%2F%D0%91%D1%83%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)
- [NULL](obsidian://open?vault=Web%20Dev&file=JS%2F%D0%A2%D0%B8%D0%BF%D1%8B%2FNull%20%D0%B8%20undefined)
- [Undefined](obsidian://open?vault=Web%20Dev&file=JS%2F%D0%A2%D0%B8%D0%BF%D1%8B%2FNull%20%D0%B8%20undefined)

Элементарные типы являются неизменяемыми - их значения нельзя менять.

**Примечание**
Строки можно рассматривать как массивы символов и ожидать от них изменяемости. Мы можем получать доступ к тексту по любому индексу строки, но нет какого-либо способа модификации текста существующей строки.
# Ссылочные (объектные) типы
Любое значение отличающееся от значения элементарного типа представляет собой [объект](Объекты.md).

Вдобавок к базовым объектам и массивам в [[JS]] определено несколько других полезных объектных типов:
- `Set` - представляет собой множество значений.
- `Map` - отображение ключей на значения.
- `RegExp` - представляет текстовые шаблоны и делает возможными сложно устроенные операции сопоставления, поиска и замены на строках.
- `Date` - представляет дату и время, поддерживает элементарную арифметику с датами.
- `Error` и его подтипы - представляют ошибки, которые могу возникать в ходе выполнения [[JS]] кода.

Ссылочные типы являются изменяемыми - их значения можно менять.
Программа [[JS]] способна изменять значения свойств [объектов](Объекты.md) и элементов [массивов](Массивы.md).