Число - тип данных в JS.
Числа представляются с применением 64-битного формата с плавающей точкой.
Однако индексация массивов и побитовые операции выполняются с 32-битными целыми числами.
Когда число находится в программе JS - оно называется числовым литералом.

# Целочисленные литералы
В программе JS целое десятичное число записывается как последовательность цифр: 
- 0
- 3
- 1000

По мимо десятичных целочисленных литералов JS распознает шестнадцатеричные значения.
Шестнадцатеричный литерал начинается с символов `0x` или `0X`, за которыми следует строка шестнадцатеричных цифр. 
Шестнадцатеричная цифра - цифра от 0 до 9 или одна из букв от A до F, которые представляют значение от 10 до 15. 

Примеры:
`0xff // => 255 (15 * 16 + 15)`
`0xBADCAFE // => 195939070`

Числа также можно выражать в двоичном или восьмеричном виде с применением префиксов `0b` и `0o` вместо `0x`:
`0b10101 // => 21: (1*16 + 0*8 + 1*4 + 0*2 + 1*1)`
`0o377 // => 255: (3*64 + 7*8 + 7*1)`

В длинных числовых литералах можно применять разделители:
`let billion = 1_000_000_000 // => 1000000000`
# Числовые литералы с плавающей точкой
Для обозначения числа с плавающей точкой используется `.`.
Запись `2,7` - не верна. `2.7` - верна.
Примеры записи чисел с плавающей точкой:
- `3.14`
- `245.678`
- `.333333` (0.3)
- `6.02e23 // => 6.02x10*23`
- `1.4738223E-32 // => 1.4738223*10^-32`

# Ошибки округления
Рассмотрим блок кода:
```
let x = .3 - .2;
let y = .2 - .1;
x === y; // false: два значения не одинаковы
x === .1; // false: .3 - .2 не равно .1
y === .1; // false: .2 - .1 не равно .1
```

Это происходит из-за того, что числа в JS и в любом другом языке программирования представляются в двоичном виде. Довольно не точно, но этой точности хватает, чтобы выполнить любой расчет с довольно близким приближениям к реальным значениям.

# BigInt
`BigInt` - числовой тип с целыми значениями. Этот тип был добавлен для того, чтобы сделать возможным представление 64-битных целых чисел, которое требуется для совмещения с многими другими языками программирования и API-интерфейсами.

Литералы BigInt записываются как строка цифр за которыми следует буква `n` в нижнем регистре:
- `1234n`
- `0b111111n // Двоичный литерал BigInt`
- `0o7777n // Восьмеричный литерал BigInt`

Для преобразования строк или обычных чисел в тип `BigInt` можно использовать функцию `BigInt()`:
```
BigInt(Number.MAX_SAFE_INTEGER); // Число
let string = "1" + "0".repeat(100); // 1 со следующими 100 нулями
BigInt(string) // => 10n^100n: один гугол
```

Арифметические действия с числами `BigInt` работают как и с обычными числами за исключением того, что при делении отбрасывается любой остаток и результат округляется в меньшую сторону.

Смешивать операнды `BigInt` и обычные числовые операнды - нельзя.

**Примечание**
Литералы `BigInt` не подходят для криптографии, так как не предотвращают атаки по времени.

---
[Типы](Типы)